Awak? Teman lelaki? Tolonglah.
Budak lelaki itu waras?
Awak tipu dia.
Dia tak tahu yang awak macam gorila.
Apa?
Apa hal? Awak cemburu?
Teruskan buat begitu. Kalau dia nampak,
pasti awak ditinggalkan lagi.
Selesaikan hal cinta awak dulu,
barulah awak nasihat saya.
Tapi pasti awak tak boleh buat.
Apa…
Diamlah.
Hei, tak apalah.
Apa? Menjengkelkan betul.
MAAF, KITA BERPISAH SAJA
KENAPA?
APA YANG SAYA DAH BUAT?
Dia belum baca mesej saya.
Sekejap, dia sekat saya?
Dah tamat.
Pengakhiran sentiasa datang
sebelum sempat bermula.
Lagipun, apa sebenarnya
dia suka tentang aku?
Apa dia tahu tentang aku?
Igarashi hanya sukakan Koyun.
Aku harap ada seseorang suka aku begitu.
Koyun, kenapa awak rasa
meluat sangat dengan Igarashi?
Memang ada banyak sebab
untuk tak suka dia.
Tapi dia sangat sukakan awak.
AZUMI
Tak cukup sekadar disukai?
Tamaknya kalau mahu lebih.
Betul kata awak.
Saya patut bersyukur kerana dia suka saya.
Mungkin hanya Igarashi seorang
yang akan terus sukakan saya.
Koyun?
Nak ke mana lagi? Karaoke?
Mari kita fikir.
Tak lama selepas itu,
Koyun berhenti daripada kelab
dan mula keluar dengan Igarashi.
Biar betul, aku tak patut cakap begitu.
Tak cukup sekadar disukai?
Tamaknya kalau mahu lebih.
Semuanya salah aku?
EPISOD 6
SEMESTER BAHARU
Tahun ini hampir berakhir.
RUANG TAMU
RUMAH AMAMIYA
Kenapa tiba-tiba saja?
Awak sedih tentang senior
yang akan tamat belajar itu?
Hei! Bukan sebab itu!
- Ahli kelab muzik itu?
- Ya.
TAHUN KETIGA
Salah! Awak salah!
Tak ajak dia keluar?
Cakap memang senang.
Awak takkan faham perasaan saya!
Jadi, awak mengakulah, Hayato.
Apa maksud awak? Saya faham.
Tidak, awak tak faham.
Awak tak pernah dilamun cinta.
Biadabnya.
Saya sayang teman wanita saya
sama macam mereka sayang saya.
- Yalah!
Awak suka semua orang.
Tapi itu bagus, bukan?
Teruk sangat?
Memanglah.
Sebab itu awak okey saja selepas berpisah.
Reaksi saya tak penting,
hakikatnya,
mereka masih nak berpisah, betul?
Ini sia-sia saja. Rasa makin geram pula.
Saya harap satu hari nanti,
awak akan mencintai seseorang
yang langsung tak pedulikan awak.
Saya harap dia buat awak patah hati.
Betul.
Kita kawan, bukan?
Awak dengar itu? Mereka teruk, bukan?
Dia ketawa.
Comelnya.
MERENUNG
Saya takkan buang masa begitu.
- Yalah.
Emosi.
Semakin kita tunjukkan,
semakin ia digunakan terhadap kita.
Mereka cakap ikut sedap mulut saja.
Semua itu tak masuk akal bagi aku.
Awak suruh saya tetapkan matlamat,
tapi awak halang saya mencapai impian?
Impian awak tak serius.
Awak cuma nak bebas
dan melepak sepanjang hari.
Apa? Ulang lagi, celaka!
- Bisingnya.
- Cukuplah!
Saya harap dia pergi saja,
budak tak guna itu.
Kita biar emosi menguasai diri
dan akhirnya bergaduh…
"Perasaan" apa yang buat
seseorang bertindak sejauh itu?
Emosi hanyalah isyarat
yang dihantar oleh otak, bukan?
Kita patut boleh mengawalnya.
Hei!
Hikawa.
Maaf.
Tidak, tidak!
Hentikan, otak.
Hentikan. Berhenti!
TIDUR LENA
Lintah laut?
KLIK KLIK
Itu dia, comelnya.
Di sini? Sudut ini? Ya!
AWAK LAPANG LUSA?
Yota hantar mesej.
MAAF, SAYA ADA AKTIVITI KELAB SEHARIAN
BAIK
Yota.
Maaf, awak tunggu lama?
Tak, sekejap saja.
Senangnya nak perasan awak.
Baguslah.
Awak sangat gebu.
Awak pun empuk.
Maaf sebab ajak awak sekali.
Jangan minta maaf.
Saya pun nak lawat Miki.
EPISOD: MELAWAT TEMPAT KERJA MIKI!
Susah nak pergi ke sana seorang diri.
Saya dah tanda lokasi di peta.
Awak dah bersedia.
Mari kita lihat.
- Ikut arah sini.
- Terima kasih.
BURGER DREAM DREAM
Selamat datang…
Hei, Koyun dan Yota.
TERCUNGAP-CUNGAP
Ada sesuatu terjadi?
Kami sesat selama 30 minit.
Apa? Macam mana?
Cuma lima minit berjalan kaki dari stesen.
Rasanya awak salah jalan.
Apa?
- Maaf sebab pilih masa yang salah.
- Terima kasih.
Saya hanya boleh berbual
selepas dah tak sibuk.
Ini sajian paling popular,
tapi saya syorkan yang ada avokado.
Yota, mungkin awak suka ini. Ia pedas.
- Jadi, saya pilih itu.
- Cepatnya.
Saya perlu fikir dulu.
Ambil masa awak.
- Saya pilih yang ada avokado.
- Okey.
Ada pesanan! Satu cili dan satu avokado.
Sila tunggu sekejap.
Miki.
Mereka bercinta?
Apa? Tidaklah. Kami cuma kawan.
Betulkah?
Saya rasa mereka nampak secocok.
Gadis rendah di sebelah lelaki tinggi.
Mereka sepadan, bukan?
Comelnya.
Yota dan Koyun?
Aku tak pernah terfikir
sebelum dia cakap begitu.
Kalau mereka bersama,
apa aku nak buat?
Aku pasti akan sokong mereka.
Ya. Mereka sangat secocok.
Lebih baik Koyun
bersama seseorang macam Yota…
- Terima kasih saja.
- Tidak, tidak!
Aku kena belajar
untuk tak masuk campur urusan orang lain.
Macam mana aku nak makan?
Macam mana nak muat dalam mulut?
AH
WAH
Apa? Kenapa?
Ya, aku boleh nampak mereka serasi.
Saya dah balik.
Selamat pulang.
Kakak dah balik. Macam mana kerja kakak?
Saya habis awal hari ini.
Tengok. Saya ambil gambar Ponta
yang tidur macam lintah laut.
Comelnya.
Hantar kepada saya.
Okey.
Mana mesej aku dengan kakak…
Apa? Yota ada gambar profil baru?
Itu jarang berlaku.
Kenapa burger?
PROFIL KOYUKI HIKAWA DIKEMAS KINI
ALAMAK
Apa?
Minato, awak dah hantar gambar itu?
Apa yang awak buat?
Apa maksudnya?
Aku dah agak.
Hikawa ada perasaan terhadap…
GRED 1 KELAS 6
Cuti musim sejuk berlalu dengan cepat.
Yota, ada apa dengan gambar profil awak?
Itu?
SELAMBA
Saya samakan dengan Koyun.
Miki yang lukis.
Apa? Miki?
Saya yang lukis ilustrasi pada menu itu.
- Wah, hebatnya!
- Patung burger itu comel.
PATUNG BURGER
Teruskan pujian!
Kami nampak itu
semasa saya dan Koyun melawat Miki.
PATAH HATI
Kamu berdua saja?
Ya. Saya tanya kalau awak lapang,
tapi awak kata ada latihan seharian.
Apabila difikirkan semula…
Apabila buat rancangan,
beritahu juga ke mana nak ajak mereka.
Yota.
Sakitnya hati apabila diketepikan.
Awak sangat jujur, takut pula rasanya.
Kejamnya.
GRED 1 KELAS 2
Akhir sekali, kita belum pilih
ahli jawatankuasa perpustakaan.
Kerja buat musim sejuk
berlalu dengan cepat.
Ia sangat membosankan.
Syifnya boleh diubah,
pelanggan baik,
dan jarang pelanggan sebaya aku datang,
jadi kerja itu amat sesuai.
Aku harap ia berterusan.
Siapa yang belum
jadi ahli jawatankuasa atau sertai kelab?
AHLI JAWATANKUASA PERPUSTAKAAN (2)
HIKAWA - SHIMOJIMA
HIKAWA - ALAMAK
TUGAS WAKIL PERPUSTAKAAN
Nampaknya kita akan sibuk.
Kita perlu tunggu waktu sekolah tamat
apabila kita yang bertugas.
SUNYI SEPI
Kekok pula apabila senyap begini.
Aku perlu ubah jadual kerja.
Saya baru teringat.
Awak pun tak sertai mana-mana kelab?
GELABAH
Tidak, saya sertai kelab seni.
Kami bebas melukis,
jadi orang fikir kami lapang.
GELABAH KOYUN TIBA-TIBA MULAKAN PERBUALAN
Kelab sukan fikir
kami ada banyak masa lapang.
Itu yang mereka fikirkan.
GERAMNYA
MERENUNG
Alamak! Aku macam merungut?
Menjengkelkan sungguh.
Saya tak suka orang yang buat andaian
dan pandang rendah orang lain.
Saya sangka sekolah ini
tak ada masalah begitu.
Tunggu, apa? Dia cuba
memahami saya?
Itu…
Maaf.
Saya nak ke situ sekejap.
Okey.
Jumpa nanti.
Ya, jumpa nanti.
Hikawa taklah begitu menakutkan
macam yang aku sangka.
Yota.
Koyun.
Selamat Tahun Baru.
Macam mana aktiviti kelab awak?
Tiada aktiviti hari ini.
Gim sedang digunakan.
Begitu.
- Awak dah lama di luar ini?
- Ya.
Saya suka merenung langit
dengan fikiran yang kosong.
Betulkah?
Awak fikir sesuatu?
Tak juga.
Saya tak fikir apa-apa pun.
Begitu.
Tenangnya.
Masa berlalu dengan perlahan
dan begitu juga Yota.
Masa berlalu perlahan-lahan
seolah-olah dia awan yang bergerak.
"Yota" bermaksud "matahari",
tapi dia macam awan.
TERGELAK
Tak fikir apa-apa memang susah.
Aku sentiasa memikirkan sesuatu.
Hal paling kecil buat aku terlebih fikir
dan itu buat aku tertekan.
Semua itu buat aku penat.
Aku dan Yota sangat berbeza.
Aku rasa Yota bukan jenis
yang terganggu sebab hal kecil
atau risau tentangnya macam aku.
Pasti seronok.
Aku nak jadi macam dia.
Hei, Amamiya, berhenti mengelamun!
Ini memang betul-betul berlaku?
Aku membaca dari mula sampai habis.
Pelawat tak seramai yang aku jangkakan.
Itu buku seni?
Ya. Melihatnya bantu saya belajar.
Awak artis yang hebat, Shimojima.
Saya tak…
Sekejap, awak pernah nampak lukisan saya?
Ya.
Semasa kita buat lukisan minyak,
saya boleh nampak kanvas awak.
Maaf sebab tengok tanpa kebenaran.
MENJAUHKAN DIRI
JARAK EMOSI
Apa? Jangan risau. Mari sini.
- Jumpa lagi.
- Jumpa esok.
Mungkin aku patut baca buku seni juga.
Nak mula dengan buku seni apa?
PERUT BERBUNYI
Nampak kepalanya.
JELAS SEKALI YOTA
GEDEBUK
Maafkan saya.
Awak rupanya, Koyun.
Terkejut saya.
Aduhai, bahayanya
kalau awak berada di titik buta saya.
Awak bercakap macam awak sebuah trak.
Awak nak beli apa, Koyun?
- Saya lapar. Apa-apa pun boleh.
- Saya pun.
HADIAH PERCUMA DENGAN SNEK PANAS
Awak nak balik cepat, Koyun?
Hangatnya tangan saya.
Nanti sejuk.
Macam mana dengan makan malam
di rumah awak, Yota? Tak apa?
Sudah tentu, tak apa.
- Saya boleh habiskan semuanya.
- Patutlah.
YANG KEDUA
Kebelakangan ini, awak kerap balik lewat.
Saya ada tugas perpustakaan sekarang.
Mereka paksa awak?
Tak, bukan begitu.
Apabila fikir semula, memang betul?
Tapi saya mula minat sesuatu
yang saya tak pernah terfikir sebelum ini.
Jadi, taklah teruk sangat. Setakat ini.
Saya ada banyak masa untuk mengelamun.
Betulkah?
Saya patut buat begitu juga.
Awak takkan ada masa
dengan aktiviti kelab awak.
Tapi saya nak habiskan masa mengelamun.
Berbual dengan Yota buat aku rasa selesa.
Rasa hangat.
Kentang jejari tak cukup masin hari ini.
Hikawa dan Yota…
Aku harap mereka takkan…
Kalau kau jatuh cinta dengan Yota,
kau hanya akan menderita.
Yota, rumah awak ikut arah sana?
Ya, tapi saya nak teman awak ke stesen.
Tak perlulah.
Tapi saya risau awak sesat.
Saya takkan sesat.
Yota!
Terkejutnya saya.
Pasanglah lampu. Aduhai.
DIA TERGELINCIR
Awak tak apa-apa?
Ya. Maaf.
Sini, pegang saya.
Angkat.
Ada yang tak kena?
Tiada apa-apa.
Tadi…
Semasa saya kecil…
Tiba-tiba saya teringat ayah.
Rasa macam terapung.
TERAPUNG
Sekejap, apa yang aku nak jelaskan?
Tak apa. Kadangkala,
awak boleh panggil saya nama lain.
Itu yang budak sekolah rendah
buat kepada cikgu mereka.
Begitu.
Sebab itulah.
Macam mana keadaan ayah?
Kalau awak jadi anak saya,
saya kena minta bantuan
budak hilang setiap kali keluar.
Saya bukannya kerap sesat.
Yota?
Apa awak buat di sini?
Saya lupa beli banyak barang.
Macam mana Haruto dan Sakura?
Ayah ada di rumah.
Dia dah balik hari ini.
- Awak nak makan malam?
- Ahli keluarga?
- Ya. Maaf sebab tak telefon.
- Dia kakaknya?
Mungkin aku patut balik.
Yota.
Saya akan balik
selepas hantar kawan saya ke stesen.
Okey.
Hati-hati.
Yota, semua okey?
Itu…
- Kakak awak…
- Mak saya.
Dia mak saya.
?? TAHUN - 16 TAHUN = ??
Apa?
Kami tiada pertalian darah.
Mak kandung saya meninggal
semasa saya di sekolah rendah.
Maaf. Itu reaksi biasa.
Tidak…
Sudah lama, jadi saya okey saja.
Sekarang,
keluarga saya ini yang rasa normal.
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine